# Сборный проект

# Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В датасете данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и нужно спланировать кампанию на 2017-й. Отработаем принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Цели проекта.
1. Провести анализ данных.
2. Составить портрет каждого пользователя по регионам.
3. Проверить гипотезы на основе полученных данных.

# План на работу.
1. Импортировать библиотеки и открыть файлы.
2. Изучить общую информацию.
3. Заполнить пропуски и привести данные к нужным видам.
4. Провести исследовательский анализ данных.
5. Выполнить цели по проектам.

# Описание данных
data - название самого датасета. В нем хранятся данные с 1980 года по 2016.

Name — название игры

Platform — платформа

Year_of_Release — год выпуска

Genre — жанр игры

NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Вывод

Игры, которые мы исследовали в данном датасете выпускались с 1980 года, а с 1992 года начался рост продаж игр. Самое большое количество игр было продано в 2007 году.

Больше всего игр продавалось на платформах: PS4, PS3 и XOne

В среднем платформы существовали около 10 лет. Но есть платормы, которые существовали намного меньше. Скорее всего они выпускали менее популярные и успешные игры, поэтому такие проекты прожили намного меньше, чем их конкуренты.

Чем выше оценка пользователей, тем чаще покупают эти игры. Начиная от 5.5 пользователи чаще покупают игры, а игры с рейтингом ниже 5.5 покупают реже. Это и логично, потому что перед приобретением многие читают отзывы, опираются на слова тех, кто уже попробовал игру. И если она не понравилась большинству и заслужила низкий рейтинг, то скорее всего ее не будут покупать, а купят что-то от чего другие были в восторге.

Также есть прямая зависимость оценок критиков от покупок. Чем выше оценка критиков, тем больше количество покупок. Я думаю, это связано с тем, что критики действительно отбирают хорошие игры. Смотрят на разные показатели, такие как графика, механика и другие. И когда выходит игра, в которую действительно интересно играть, то критики присваивают ей высокие баллы. Поэтому примерно от 60 баллов количество купленных игр возрастает. И чем больше баллов у игры, тем большее количество людей покупает игру с высоким рейтингом. Но, к сожалению, в 100 баллов не оценили ни одну игру. Ну может быть все впереди.

Если сравнивать то, на чье мнение опираются пользователи при покупке игр, то оценкам критиков доверяют больше, чем мнению других пользователей. К тому же, здесь есть и другая причина. В компьютерных играх тренды меняются очень быстро. Соответственно, когда выходит новая игра, то первыми ее обозревают обзорщики. А потом на основе их отзывов начинают покупать пользователи. Соответственно, к тому времени, когда большинство пользователей оставили свои оценки, тренд уже сменился и вышло что-то новенькое.  


Самые прибыльные жанры - это Shooter и Sports. А меньше всего прибыли приносят игры в жанре Puzzle.

В Северной Америке самые популярные платформы это PS4, XOne, X360. Самые популярные жанры - это Shooter, Action, Sports. И чаще всего играм ставили рейтинг M.

В 2016 году жители Северной Америки чаще всего играли в PS4, в жанре Shoooter и ставили оценку М играм.

За весь период времени люди в Европе чаще всего играли в PS4, XOne, PS3 в жанре Action, Shooter, Sports. А критики чаще всего ставили оценки M играм.

А за последний год в лидеры выбилась платформа PS4, жанр игры Shooter и рейтинг М.

В Японии в лидерах была платформа 3DС, PS4, PSV, жанр Role-Playing, Action, а вот рейтинг там ставили M.

За последний год японцы чаще всего использовали платформу 3DS и PS4, жанр игры Action, а вот оценки там не прижились. В Японии очень сильно отличаются данные за весь период и за последний год. Соответственно, можно сделать вывод, что тренды на компьютерные игры там меняются еще быстрее, чем во всем остальном мире. В частности на жанры, которые имеют большую популярность у японцев.
